Bạn đang nhìn thấy một tình huống tương
đối khó khăn bao gồm rất nhiều biến và
những sự sắp xếp thú vị.
Đây là mô phỏng bằng tay để chỉ
ra cái gì máy tính làm là chìa khóa.
Nào, hãy cùng nói về phạm vi
Tôi đã liên kết với video về phạm vi
nếu bạn không nhớ phạm vi của biến
mà tôi đã đề cập.
Phạm vi chính là sự khác biệt giữ
biến địa phương và biến toàn cục
Một biến địa phương bị giới hạn trong
một khối code được xác định,
thông thường là phương thức.
Trong khi đó, biến toàn cục thì tự do
hơn một tý khi nó có thể ở nhiều
vị trí khác nhau trong chương trình.
Chúng ta hãy cùng xem xét một số
câu hỏi khác để hiểu sự khác nhau này.
Trong các bài luyện tập này chúng ta
đã xem nhiều ví dụ dài hơn.
Tất cả các ví dụ này
hoặc là không có lỗi hoặc
là có lỗi nằm trong phạm vi.
Đây là ví dụ đầu tiên.
Trong kịch bản này, chúng ta sẽ coi bạn
là một nhà khảo sát thị trường, và bạn tạo
một ứng dụng để tìm hiểu loại nước ngọt
người dùng thích, UdasiCola hay Pepcity.
Bạn sẽ nói chuyện với mọi người
trên đường và đưa chúng cho họ uống.
Và yêu cầu họ bình chọn với ứng dụng
này để nói họ thích loại nào nhất.
Chúng ta hãy cùng xem xét
code thực hiện tác vụ này.
Những sự tĩnh lược ở đây
có nghĩa là còn nhiều code nữa
mà tôi không cho bạn thấy.
Nhưng tôi đang cho bạn thấy đoạn code
quan trọng để thực hiện việc bầu chọn.
Khi bạn ấn vào nút Udacicola,
nó sẽ gọi phương thức voteUdacicola,
nó sẽ thêm vào biến udacicolaVotes,
có ý nghĩa là
nó sẽ theo dõi xem có bao nhiêu người
đã chọn cho Udacicola.
Theo cùng cách đó, chúng ta coi rằng
bạn đã lập trình XML vì vậy
khi bạn ấn vào nút Pepcity,
nó gọi đến phương thức votePepcity,
nó cũng sẽ thêm một biến, nhưng thay
vào đó là số lượng người chọn Pepcity.
Sau đó, để lý luận,
chúng ta cho rằng có một nút ẩn
thứ ba mà chỉ bạn có thể dùng.
Nó sẽ hiển thị số phiếu.
Nút này gọi phương thức showMeVotes
sẽ hiển thị hiệu của số bình chọn cho
udacicola và pepcity, vì vậy bạn có
thể
đưa ra so sánh cho nghiên cứu này.
Okay.
Vậy hãy bắt đầu nghĩ về
phạm vi của những biến này.
Chúng ta sẽ xem biến
udacicolavotes
Từ những dòng code bạn thấy ở đây,
thì udacicolavotes là biến
địa phương hay biến toàn cục?
Hiện tại nó không có nghĩa là nó phải
là một biến địa phương hoặc
phải là một biền toàn cục.
Nhìn vào code và nói với tôi,
như là biến địa
phương hay là
biến toàn cục?
Sau khi bạn trả lời được câu hỏi này,
thì sẽ có thêm nhiều câu hỏi khác cho bạn.